# Автономный скрипт Django ORM

Этот скрипт представляет собой независимую Python-программу, использующую Django ORM (Object-Relational Mapper) для взаимодействия с базой данных.

### Переменные окружения

Этот скрипт использует переменные окружения для деталей подключения к базе данных. Эти переменные загружаются из файла `.env.development`, расположенного в том же каталоге, что и скрипт.

В вашем файле `.env.development` должны быть определены следующие переменные окружения:

* `DATABASE_ENGINE`: Используемый бэкенд базы данных Django (например, `django.db.backends.postgresql_psycopg2`).
* `DATABASE_HOST`: Имя хоста или IP-адрес вашего PostgreSQL-сервера (например, `checkpoint.devman.org`).
* `DATABASE_PORT`: Порт, на который вы будете подключаться.
* `DATABASE_NAME`: Имя базы данных для подключения.
* `DATABASE_USER`: Имя пользователя для подключения к базе данных.
* `DATABASE_PASSWORD`: Пароль для указанного пользователя базы данных.

### Как запустить

1.  Убедитесь, что на вашей системе установлен Python 3.
2.  Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
``` 
3.  Создайте файл `.env.development` в том же каталоге, что и `main.py`, и заполните его деталями подключения к PostgreSQL, как описано в разделе "Переменные окружения" выше.

4.  Запустите скрипт `main.py`
    
    Этот скрипт подключится к вашей базе данных PostgreSQL, используя учетные данные из `.env.development`, запросит модель `Passcard` из приложения `datacenter` и выведет общее количество пропусков и количество активных пропусков.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).